Dokumentation um den Prozess der Erstellung des Webshops nachvollzuziehen und eventuell für spätere Zwecke reproduzieren zu können
Es werden unteranderem auch nützliche Links und Tools festgehalten.

- Github pages aufsetzen und https://html5up.net/ Template rausgesucht.

- Da HTML neu für mich, den technologischen Aspekt der Website mithilfe von KI erstellt. 


- Bild- und Bewegungsmarke mit Python Library Matplotlib erstellt. KI dabei beim Coden eingesetzt. Lizenz dieser lib: https://matplotlib.org/stable/project/license.html#license-agreement
    - Aus "License agreement for matplotlib versions 1.3.0 and later" Punkt 2 kann man rauslesen, dass die licence einem viele Rechte gewährt"...provided, however, ... notice of copyright", meines Erachtens
    bezieht sich der Absatz allerdings auf den Code der Library und die "derivative works" auch auf Code und nicht auf den generierten Output.
    - Dementsprechend habe ich keine Klausel gefunden, die die Verwendung des Outputs beschränkt oder eine benötigte Markierung des Outputs vorsieht.

- Bildmarke und Wortmarke keine Verletzung des Markenrechts festgestellt mit https://www.tmdn.org/ 
  Da Bildmarke keine Verletzung wird bei der Bewegunngsmarke auch von keiner Verletzung ausgegangen.
  Zuordnung zu den Nizzaklassen: 
- https://www.patentamt.at/nizzaklassen ganz unten stehen Beispiele wie man die Nizzaklassen nutzt, um zu definieren für welche Waren/Dienstleistungen die Marke geschützt ist.
    - https://www.patentamt.at/infoblaetter#c1646
        - Liste der Waren: https://www.patentamt.at/fileadmin/root_oepa/Dateien/Marken/MA_Infoblaetter/Klassiifikation_von_Nizza_NCL_13-2026_Liste_der_Waren_nach_Klassen.pdf
        - Downloadable computer software, Optimisation Software, Klasse 9, zwei Begriffe aus Harmonisierter Datenbank
            - https://euipo.europa.eu/ec2/search/find?language=en&text=optimierer&niceClass=&size=25&page=1&harmonised=true&searchMode=WORDSPREFIX&sortBy=relevance
        - Liste der Dienstleistungen: https://www.patentamt.at/fileadmin/root_oepa/Dateien/Marken/MA_Infoblaetter/Klassifikation_von_Nizza_NCL_13-2026_Liste_der_Dienstleistungen_nach_Klassen.pdf
        - ich biete keine Dienstleistungen an, ich biete nur das Produkt an


- Überlegung welche Gesellschaftsform in Frage kommt. Auswahl zwischen GmbH und Einzelunternehmen fiel auf GmbH,
Einzelunternehmen schien weniger rechtlichen Overhead mizubringen und ich dachte die Haftung kann ich mit Klauseln im Licencse Agreement
regeln, aber Recherche: es muss nicht sein, dass diese Klauseln vor Gericht standhalten, deswegen GmbH mit 
beschränkter Haftung doch die sicherere Wahl.


- Impressum: Mediengesetz: https://www.usp.gv.at/themen/brancheninformationen/information-und-kommunikation/impressumspflicht-gemaess-para-24-mediengesetz.html
- Mediengesetz leitet weiter auf E-Commerce-Gesetz, 
laut § 3 Z 2 E-Commerce-Gesetz bin ich Diensteanbieter und muss Informationspflichten aus E-Commerce-Gesetz § 5 angeben, die Punkte abgearbeitet
- die Paragrafen:
    - https://www.ris.bka.gv.at/NormDokument.wxe?Abfrage=Bundesnormen&Gesetzesnummer=20001703&FassungVom=2026-05-10&Artikel=&Paragraf=3&Anlage=&Uebergangsrecht=
    - https://www.ris.bka.gv.at/NormDokument.wxe?Abfrage=Bundesnormen&Gesetzesnummer=20001703&FassungVom=2026-05-10&Artikel=&Paragraf=5&Anlage=&Uebergangsrecht=
- Beispiel Impressum als Orientierungshilfe:
    - https://anyline.com/imprint-and-legal (auch auf Englisch vorhanden)
    - https://www.runtastic.com/legal
- ich denke § 5 Abs 1 Z 5 E-Commerce-Gesetz Information weglassen, da Software-Entwicklung und Vetrieb davon freies Gewerbe, und keine Kammerpflicht -> keine behördliche Aufsicht;
  keine berufsrechtlichen Regelungen bzw. Berufsordnung gefunden.
- gleiches für § 5 Abs 1 Z 6 E-Commerce-Gesetz, das entfällt denke ich auch


- Lizenz formulieren: Ich bin sehr interessiert am Unternehmen Gurobi und wollte mich mit deren EULA auseinandersetzen.
EULA von Gurobi sehr viel übernommen und angepasst an mein Software Modell; Gurobi und Matlab, die bieten ebenfalls Optimierer als Software an.
    - https://cdn.bfldr.com/KUZMZM51/as/2x48mbxwmr38mbwppzb74sk9/Gurobi-Standard-EULA
    - https://my.uq.edu.au/files/6810/matlab-end-user-licence-agreement.pdf
- Vorgangsweise: Nehme die Schnittmenge an Text den ich verstehe plus für meine Software als wichtig erachte
- Nationales Recht beachten, das sind keine österreichischen Unternehmen.


- Datenschutzerklärung
    - Bezüglich Informationspflichten gearbeitet mit:
        - Vorlesungsfolien Auflistung der Informationspflichten
        - bereitgestellte PDF zur DSVGO
        - https://de.wix.com/blog/beitrag/dsgvo-was-du-beim-erstellen-einer-dsgvo-konformen-website-beachten-musst
    - Beim Verfassen des Textes folgende Datenschutzerklärungen benutzt, modifiziert und übersetzt: 
        - https://www.bmi.gv.at/402/index.html
        - https://dsb.gv.at/kontakt/datenschutzerklaerung
    - Die Rechte eines Nutzers in der englischen Version der DSVGO nachgeschaut um die Artikel richtig auf Englisch zu bennen:
        - https://gdpr-info.eu/
    - Was speichert mein Host Github Pages recherchiert:
        - https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/what-is-github-pages#data-collection
    - Die in der Vorlesung erwähnte von Dipl. Ing. Soare erwähnte Aufbewahrungspflicht von Rechnungen berücksichtigt:
        - https://www.ris.bka.gv.at/NormDokument.wxe?Abfrage=Bundesnormen&Gesetzesnummer=10003940&Artikel=&Paragraf=132&Anlage=&Uebergangsrecht=


- Barrierefreiheitserklärung
    - alle Seiten gescannt mit: https://www.accessibilitychecker.org/, Score ist überall 95
    - benutzte Vorlage: https://www.digitalbarrierefrei.at/de/umsetzen/barrierefreiheitserklaerung/mustererklaerung-englisch
    - verglichen mit Beispielseite: https://www.bmf.gv.at/public/barrierefreiheitserklaerung.html